## Программа

1. Квадратичные сортировки. Подсчет операций. Символика О-большое. 
2. Сортировка слиянием. Схема алгоритма (псевдокод). Оценка времени работы.
3. Сортировка кучей.  Схема алгоритма (псевдокод). Оценка времени работы.
4. Быстрая сортировка (сортировка Хоара). Оценка времени работы
5. Стек. Реализация стека на динамическом массиве. Амортизационное время работы (на примере динамического массива).
6. Хеш-функции. Применение для реализации множеств и словарей. 
7. Хеш-функции. Применение в алгоритме Карпа-Рабина и фильтре Блума. 
8. Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта поиска подстроки в строке. 
9. Стратегия разделяй и властвуй. Примеры: бинарный поиск, умножение чисел/умножение матриц.
10. Динамическое программирование. Задача о кузнечике. Редакторское расстояние.
11. Жадная стратегия. Коды Хаффмана. 
11. Алгоритмы на графах. Поиск в глубину и поиск в ширину. 
    
**Примеры задач**

1. 	Оцените время работы приведенной функции. Ответ обосновать. 
```C
	int func(int n) { 
		if (n == 0)  
			return 1; 
		else 
			return func(n / 5) + func(n / 5); 
	} 
```

2. Приведите пример, когда сортировка слиянием работает за квадратичное время, если в 
качестве разделителя выбирается самый правый элемент отрезка. Ответ обосновать. 

3. В постфиксной записи (или обратной польской записи) операция записывается после 
двух операндов. Например, сумма двух чисел A и B записывается как A B +. Запись 
BC+D* обозначает  (B + C)*D,  а запись A B C + D * + означает A+(B+C)*D. Задание. В единственной строке записано выражение в постфиксной записи, содержащее цифры и операции  +,-,*. 
Числа и операции разделяются пробелами. В конце строки может быть произвольное количество пробелов. 
Необходимо вывести значение этого выражения. (Сложность O(n)). 

4. Даны два отсортированных по неубыванию массива a и b. Найдите такие i и j, что разница
|a[i]-b[j]| минимальна. Время O(n).